
# 1.进程,线程,协程区别与联系
见博客！！
# 2.如何查看进程组，线程组，如何查看进程ID,查看一个进程内的线程组

```cpp

ps -u 用户
ps -aux --sort -pcpu/-pmem  | lessps -aux --sort -pcpu | less　根据 CPU 使用来升序排序

nohup /root/test.php &　使得程序脱离终端运行

ps -o pid,ppid,pgid,sid -p PID 查看进程组，会话组
```
进程组：首领进程，PID==PGID

`setgpid getgpid`

会话：有关联的进程组形成的，会甩开终端

sid 

# 3.查看IO(top,iotop)

# 4.awk,sed,grep,正则表达式

# 5.C 中的 struct 和 c++中 struct 区别

C++中struct和class关键字的三个区别:
1.成员的默认访问权限不同.struct默认是public 而class默认是private.
2.默认的继承保护级别不同.struct默认是public继承 而class默认是private继承.
3.class可用作定义模板参数的关键字,类似typename,而struct不行.

C 中的 struct 和 c++中 struct 区别:

- C语言的struct不能有函数成员，而C++的struct可以有；
- C语言的struct中数据成员没有private、public和protected访问权限的设定，而C++的struct的成员有访问权限设定；
- C语言中的struct是没有继承关系的，而C++的struct却有丰富的继承关系。

C语言中的struct是用户自定义数据类型（User Defined Type），它是没有权限设置的，它只能是一些变量的集合体，虽然可以封装数据却不可以隐藏数据，而且成员不可以是函数。

为了和C语言兼容，C++中就引入了struct关键字。C++语言中的struct是抽象数据类型（ADT），它支持成员函数的定义，同时他增加了访问权限，它的成员函数默认访问权限是public。在用模板的时候只能写template<class Type>或template<typename Type>不能写template<struct Type> 

一个面向对象，一个不面向对象

# 6.　上题引申：继承与多态(见博客即可)
# 7. New 和 malloc 区 别

New 申请空间并初始化对象（会掉用构造函数），delete 相同
malloc 只是申请空间

new 的话会有　C++ new-handler机制：用户可以自己定义需求无法满足时，调用的函数．也就是在丢出std::bad_alloc之前，会先调用你制定的函数．

```cpp
static void * allocate(size_t n)
{
    void *result = malloc(n);	第一级配置器直接使用malloc分配内存
    if (0 == result) result = oom_malloc(n);//如果分配失败，则调用oom_malloc()
    return result;
}
template <int inst>
void * __malloc_alloc_template<inst>::oom_malloc(size_t n)
{
    void (* my_malloc_handler)();//声明一个函数指针，用于赋值 __malloc_alloc_oom_handler
    void *result;//返回的内存指针
    for (;;) {	// 不断尝试释放内存，分配，再释放，再分配...
        my_malloc_handler = __malloc_alloc_oom_handler;
        if (0 == my_malloc_handler) { __THROW_BAD_ALLOC; }//为设置处理函数时，抛出错误
        (*my_malloc_handler)();		// 调用处理函数
        result = malloc(n);			// 再重新分配内存。
        if (result) return(result);//如果分配成功，返回指针
    }
}
```
C++ 不许有 size 为 0 的对象, 所以这样的 new 会被强制转为 1

malloc(0)？？？
返回值要么是NULL，要么是一个可以被free调用的唯一的指针

如果成功，空间是可以使用的（会牵涉到内存对齐　　估计是最小对齐）
# 8.执行 Hello world!! 执行发生了什么？（答到中断）

# 9.
# 10.
# 11.
# 12.
# 13.
# 14.
# 15.
# 16.编程题目
### (1)树的层次遍历
### (2)LRU Cache（见博客－＞迭代器生效）
### (3)实现基础函数（直接看 github 的　Notes 即可）
### (4)写一个函数 求一个 string 中出现次数最多的单词
### (5) 两个线程交替打印奇数和偶数
# 
# 
# 
# 
# 
# 
# 
# 
# 
# 
# 
# 

